Die Inhalte des Seminar Spanisch orientieren sich an der Beschreibung des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens (GER) für das Niveau A1. Sie erlernen Kompetenzen, damit Sie vertraute, alltägliche Ausdrücke und ganz einfache Sätze verstehen und verwenden können, mit denen Sie konkrete sprachliche Bedürfnisse befriedigen können.
Eine Persönlichkeit wirkt nicht allein durch ihr Fachwissen, sondern durch die Glaubwürdigkeit ihres ganzen Auftretens und ihrer Ausstrahlung. Besonders als Führungskraft ist es wichtig, mit einer hohen und selbstbewussten Kommunikationsfähigkeit als Vorbild zu agieren. Dazu gehört, dass Sie sich in Ihrer Rolle als Führungskraft aller Wirkungsweisen im verbalen und nonverbalen Bereich bewusst sind und Ihr Handeln klar steuern können.
Galten Benimmregeln einst als angestaubt und überholt, erleben sie seit einiger Zeit ein Comeback. Denn gutes Benehmen sichert nicht nur das problemlose Miteinander am Arbeitsplatz, im Meeting oder bei der Kundenberatung. Wer in allen Situationen gewandt auftritt, für den stehen im Berufsleben viele Türen offen. In diesem Knigge-Seminar können Sie Ihre beruflichen Umgangsformen prüfen und auffrischen. Rollenspiele begleiten Sie durch die verschiedenen Lektionen und machen mit Spaß und Augenzwinkern auf Ihre „Höflichkeitspotenziale“ aufmerksam.
In der Vergangenheit glaubten die meisten Menschen, dass vor allem Fachkenntnisse und Intelligenz für beruflichen Erfolg entscheidend sind. In den letzten Jahrzehnten hat sich aber mehr und mehr die Erkenntnis durchgesetzt, dass Fachwissen allein nicht ausreichend ist. Heute verlangen Unternehmen und Organisationen von ihren Mitarbeitern „emotionale Intelligenz“, „ausgeprägte soziale Kompetenz“ oder „gut entwickelte Soft Skills“. Gemeint ist immer dasselbe: Die Kunst mit Menschen umzugehen. Viele Konzepte zur Verbesserung der emotionalen Intelligenz konzentrieren sich darauf Zuhören zu üben oder Beobachten zu lernen. Eine vielleicht Erfolg versprechende aber auf jeden Fall sehr langwierige Methode. In unserem Seminar gehen wir einen Schritt weiter. Wir üben nicht nur Beobachten und Zuhören, sondern ich zeige Ihnen konkret, auf was Sie achten müssen. Die Charakterzüge eines Menschen zeigen sich nach außen, z. B. durch die Hobbys und den Beruf, den jemand wählt, dadurch ob er viel oder wenig spricht und ob er von seinen Problemen berichtet oder seine Erfolge herausstellt. Für diese und weitere Beobachtungen bietet das Humm eine klare Zuordnung. Durch das Humm erfahren Sie wesentlich schneller, mit wem Sie es zu tun haben. Mit diesem Wissen können Sie sich im nächsten Schritt dann auch deutlich besser auf Ihr individuelles Gegenüber einstellen. Bei fast allen Persönlichkeitsmodellen ist man entweder Persönlichkeitstyp A oder Persö B. Beim Humm geht es nicht um die Frage, ob ein Mensch ein bestimmter Persönlichkeitstyp ist, sondern darum, wie stark und in welcher Kombination die einzelnen Persönlichkeitsbestandteile auftreten. Durch seinen modularen Aufbau müssen Sie lediglich 7 verschiedene Charakterkomponenten lernen, können mit dem Humm aber über 2.000 verschiedene Charaktere beschreiben. Obwohl das Humm auf aufwändige wissenschaftliche Forschungen zurückgeht, lässt es sich leicht lernen und anwenden. Weitere Informationen unter: www.empathie-lernen.de
In diesem Seminar geht es um Manipulationen und wie man sich davor schützt. Unter Manipulation werden dabei alle Arten von Verhaltensweisen gefasst, die Vorgesetzte, Kollegen, Mitarbeiter und Kunden bewusst oder unbewusst gegen andere Menschen einsetzen. Jeder von uns hat intuitiv ein gutes Gespür für unfaire Verhaltensweisen. Dieses gilt es weiterzuentwickeln, um gemeinsam und ehrlich zu einer für alle Beteiligten guten Kommunikation zu gelangen. Das Bewusstwerden und die Reflexion dieser Prozesse sind der erste Schritt dazu.
Die zunehmende Globalisierung, Virtualisierung und Vernetzung sowohl der Datenhaltung als auch der Datenverarbeitung erfordert ein ganzheitliches IT-Sicherheitsmanagement, von der strategischen über die operative bis hin zur technischen Ebene. Die stetig wachsende Gefahr digitaler Bedrohungen darf hierbei nicht unterschätzt werden. Dieses betrifft sowohl Wirtschaftsunternehmen jeder Branche und Größe als auch Privatpersonen. In diesem Rahmen bilden die vielfältigen Social Media Angebote eine Marketingoffensive, um junge und medienaffine Menschen nachhaltig an sich zu binden. Neben dem beworbenen Nutzen bergen diese Angebote jedoch auch Gefahren in Form zahlreicher Identitäten, Profile und Kontakte, auch auf privater Ebene. Das Seminar soll die Teilnehmer sensibilisieren, sicherheitsrelevante Aspekte sowohl in ihren Unternehmen als auch im Privatbereich zu erkennen, ihre Tragweite richtig einzuschätzen und eine Übersicht über geeignete Maßnahmen zur Vermeidung daraus resultierender Risiken zu gewinnen. Dieses wird anhand von Fallbeispielen aus der Praxis, Übungen und Live-Demonstrationen vertieft.
Unternehmen stehen einer komplexen Umwelt gegenüber, auf deren Anforderungen sie sich einstellen und ausrichten müssen. Diese Komplexität ist nicht oder nur sehr eingeschränkt in engen Grenzen kalkulierbar. Deshalb müssen Unternehmen und ihre Mitarbeiter zunehmend in der Lage sein, spontan und adäquat auf dynamische Markt- und Nachfrageveränderungen und das Verhalten komplexer Systeme zu reagieren. Dies ist mit starren Organisationsmodellen und hoch standardisierten Vorgaben für Unternehmens-Prozesse nicht leistbar - die Vielzahl der möglichen „Marktzustände“ ist unendlich hoch unterliegt zudem einer (z. B. durch die Digitalisierung) stark beschleunigten Wechseldynamik. Starre Anweisungen und Algorithmen, die allenfalls auf komplizierte, nicht aber auf komplexe Systeme zugeschnitten sind, reichen nicht aus oder sind sogar schädlich.
Nach einer kurzen Einführung zum Unternehmertum wird von mir ein Rahmen für mögliche Geschäftsideen vorgegeben. Innerhalb dieses Rahmens werden von den Teilnehmern konkrete Geschäftsideen in Gruppen mit 2-4 Seminarteilnehmern entwickelt. Diese Gruppen bleiben während des gesamten Seminars zusammen. Im Laufe des Seminars verfeinert jede Gruppe diese Geschäftsidee und trägt alle Informationen zusammen, die zur Erstellung eines Businessplans benötigt werden. Zu jedem Kapitel des Businessplans werden von mir vorab die theoretischen Hintergrundinformationen zusammengefasst, so dass diese von den Teilnehmern in ihrem konkreten Fall angewendet werden können.
Die Arbeitswelt der Menschen der westlichen Welt ist bereits von vielen körperlich schweren Tätigkeiten befreit und wird in Zukunft mehr und mehr von niedrig qualifizierten Arbeiten befreit werden. Die Anforderung an den Einzelnen an hohe berufliche Qualifizierungen und lebenslanges Lernen steigen. Arbeitsfreie Zeit hat einen bisher unbekannten Umfang und kann mit einem schier endlosen Angebot an Aktivitäten gefüllt werden, auch wenn der Umfang der Freizeit bei denen, die in qualifizierten Positionen arbeiten, durch das, was wir „ständige Erreichbarkeit nennen“, gestört ist.
Lesen, das Gelesene zu selektieren, priorisieren und langfristig zu behalten bestimmt den Alltag insbesondere von Menschen, die sich in der beruflichen Aus- oder Weiterbildung befinden. Ob auf Papier oder Monitor, die Informationsflut ist immens und damit die Anforderungen an eine effektive Art zu lesen. Für alle, die ihre Kenntnisse im Rahmen von Prüfungen nachweisen wollen, stellt sich zusätzlich die Frage: Wie bleibt der Prüfungsstoff, den ich mir angelesen habe, im entscheidenden Moment und auch später verlässlich präsent?
Unternehmen müssen zunehmend flexibel auf Kundenwünsche reagieren und zeitgleich die Qualität hoch sowie die Kosten gering halten. Lean Management, verstanden als systemischer Ansatz, verbindet diese auf den ersten Blick widersprüchlich erscheinenden Ziele. Die Vorteile werden von immer mehr Firmen erkannt, z.B. Toyota, Brose, Porsche, Daimler, Continental, Recaro, Bosch). Das Seminar vermittelt Grundlagen hins. Methoden (PDCA, Verschwendungsarten, Toyota-Produktionshaus, …), die wichtigsten Zusammenhänge eines vollständigen Lean Management Systems, sowie Kenntnisse zu wirksamen Einführungsstrategien. Die zugrundeliegende Philosophie wird anhand eines Planspiels verdeutlicht.
In diesem Training üben Sie Methoden der Gesprächsführung. Der Umgang mit Ihrer Zeit, das Nichtverzetteln in Nebensächlichkeiten sind Elemente der sachlichen Zielorientierung eines Gesprächs. Doch auch die emotionale Komponente darf nicht fehlen. Eine gelungene Mischung macht das Gespräch für beide Seiten zu einem zufriedenstellenden Kommunikationsereignis.
Was treibt Menschen in Organisationen an? Was bedeuten Glück und Zufriedenheit? Inwiefern beeinflussen Emotionen das Verhalten in Organisationen? Wie kann ich schlechte Entscheidungen vermeiden? In den letzten Jahren erfuhr die Psychologie zunehmende Aufmerksamkeit von Managern und Unternehmen. Dahinter steht die Auffassung, dass ein solides Verständnis über menschliches Verhalten wichtig ist, um Organisationen erfolgreich zu führen und zu gestalten. Persönlichkeiten wie Nobelpreisträger Daniel Kahneman oder Martin Seligman haben spannende Studien veröffentlicht, die uns helfen unser eigenes als auch das Verhalten von anderen im Unternehmenskontext besser verstehen zu können.
Sie wissen doch eigentlich schon alles zum Thema Stimme und Außenwirkung! Warum macht Ihnen Ihre Aufregung dann immer wieder einen Strich durch die Rechnung: der Hals schnürt zu, die Stimme ist dünn und obwohl Sie perfekt vorbereitet sind, begeistert Ihre Präsentation nicht? Ich bin davon überzeugt, dass kognitive Konzepte nicht nachhaltig greifen, wenn die emotionale und körperliche Ebene nicht mit im Boot ist. Der Verstand hat es begriffen, doch der Link zum Gefühl fehlt und man kann sein Wissen nicht erfolgreich umsetzen. Um diese Lücke zu schließen, beziehe ich in meinem Training Emotionen und Körper mit ein. So können theoretische Konzepte wirklich ankern und werden für Sie auch in Stresssituationen abrufbar.
„Fachwissen ist unverzichtbar – aber wirklich entscheidend für den Berufserfolg ist die Persönlichkeit“ – Entspricht dieses oft gehörte „Persönlichkeits-Postulat“ der beruflichen Realität? Ist „Persönlichkeit“ im Zeitalter der Team-Arbeit wirklich noch gefragt? Und was bedeutet eigentlich „Persönlichkeit“ und „Berufserfolg“? Welche Wechselwirkungen gibt es zwischen Persönlichkeit und Berufserfolg? Welche Trends bestimmen die Arbeitswelt? Welche Anforderungen ergeben sich hieraus für das Persönlichkeitsprofil heutiger und zukünftiger Führungskräfte? Im Seminar werden durch Wissensvermittlung, Diskussion, Einzel-, Tandem- und Gruppenarbeiten sowie durch systematisierte Reflexion des jeweils eigenen Persönlichkeitsprofils Antworten auf diese und verwandte Fragen erarbeitet. Weitere Stichworte zum Inhalt: Das definitorische Persönlichkeits-Dilemma; Persönlichkeit als Chiffre und Konstrukt; Facetten des Persönlichkeitsbildes; Persönlichkeit und Berufserfolg als idealtypische Vorstellungen und empirische Erfahrungen; soziostrukturelle Trends und Konstanz und Wandel in beruflichen Anforderungsprofilen; Praxisbeispiele: Der Faktor Persönlichkeit in unternehmerischen Leitbildern, Kompetenzfeldern, Beurteilungssystemen, Potentialanalysen für Führungsnachwuchskräfte; Schlüsselkompetenzen aus unternehmerischer Sicht; Persönlichkeit und Führungspersönlichkeit; Motivation und Selbstführung; Führungs- und Leistungseliten im Spiegel empirischer Untersuchungen; Persönlichkeit und Berufserfolg: 15 Thesen über erfolgsfördernde Elemente im Mentalitäts-, Denk- und Verhaltensrepertoire.
Die Mediation ist ein wichtiges Mittel zur Streitbeilegung und spielt im modernen Rechtsleben, aber auch in der Konfliktforschung eine immer größere Rolle. Das Interesse an Mediation wächst, da Vergleiche im Gerichtsverfahren oder klassische Kompromisslösungen oft nicht das gewünschte Ergebnis erzielen können. Dies ist gerade auch zunehmend bei Auseinandersetzungen in der Wirtschaft der Fall, weshalb den Seminar-/ Workshop - Teilnehmern Gelegenheit geben wird sich mit den Grundzügen der Wirtschaftsmediation bekannt zu machen. Neben der Herausarbeitung von Unterschieden zu anderen Konfliktbeilegungsformen wie des Schlichtungsverfahrens oder der Schiedsgerichtsbarkeit, werden neben den Zielen des Mediationsverfahrens und der Rolle des Mediators die Grundregeln der Kommunikation sowie die Bedeutung der Gesprächsführung und des aktiven Zuhörens vertieft. Abschließend wird eine Mediation anhand zweier Fallbeispiele als Rollenspiel durchgeführt, bei denen eine aktive Mitwirkung der Teilnehmer notwendige Voraussetzung ist.
Den ersten Teil des Seminars bildet eine Kombination aus Vortrag und Diskussion auf Basis des aktuellen Stands der Forschung, Fallbeispielen und der eigenen Gründungserfahrung. Im zweiten Teil werden die wichtigsten Konzepte und Techniken vermittelt und anhand kleiner Übungen vertieft. Die Prüfung erfolgt als kurze Hausarbeit. Die Grundlage hierfür wird während des Seminars erarbeitet und mit einem spannenden „Open Innovation“ Ansatz durchgeführt.
Bei den Erstsemestern in der Wirtschaftsinformatik ist ein Grundwissen in HTML sinnvoll. Für Personen ohne Vorerfahrung behandeln wir die grundlegenden HTML-Befehle sowie die Layoutgestaltung mit CSS. Das Seminar ist nicht für Personen geeignet, die schon Webseiten erstellt haben. Für Personen ohne Vorerfahrung behandeln wir die grundlegenden HTML-Befehle sowie die Layoutgestaltung mit CSS. Das Seminar ist nicht für Personen geeignet, die schon Webseiten erstellt haben.
In diesem Seminar wird neben der Vertiefung der im Grundlagenseminar vorgestellten Methoden und Techniken eine Einführung in die Bildnachbearbeitung und die Bildretusche gegeben. Daneben wird die Maskentechnik als eine Möglichkeit der Freistellung und der Collage weiter entwickelt. In gemeinsamer Arbeit werden Beispiele erkundet und Aufgaben bewältigt. Als fachpraktischer Versuch wird ein Weblayout mit Slicing als Darstellung im Browser für die Vergabe eines halben CP namentlich abgegeben. Projekte aus anderen Lehrveranstaltungen können zur Bearbeitung des Designs in dieses Seminar eingebracht werden.
Netzwerke, Kooperationen und das generelle Pflegen von Beziehungen im Markt haben in den vergangenen Jahren erheblich an Bedeutung gewonnen, nicht nur im Vertriebsbereich, sondern inzwischen in praktisch allen weiteren betrieblichen Aufgabenstellungen. Menschen und Unternehmen müssen heute im Dialog mit Ihrer Umwelt zu stehen, um einen optimalen Zugang zu Wissen und Produkten zu haben. Das bis weit in die 90er Jahre eher transaktionsbasierte externe Handeln (Kaufen – Verkaufen) brachte klassische Lieferanten-Kundenverhältnisse bei gleichzeitiger Abschottung des Unternehmens für fast jeden weiteren Wissenstransfer außerhalb dieser Verhältnisse mit sich. Es maß dem Aufbau eines Beziehungsgeflechts und der Entwicklung von langfristig ausgelegten Mehrwertkooperationen auf persönlicher und Unternehmensebene höchstens sekundäre Bedeutung bei.
In welchen Produktionsstätten kann ich das neue Produkt am effizientesten produzieren? An welchem Standort soll ich das neue Logistikzentrum bauen? In welche neue Technologie soll ich investieren? Erfolgreiches Management erfordert die Fähigkeit, Entscheidungssituationen rechtzeitig zu erkennen, ihre wesentlichen Merkmale zu verstehen und schließlich eine gute Entscheidung zu treffen. In der Industrie sind viele Entscheidungen intuitiv nur schwierig zu erfassen, nicht klar abgrenzbar und die Datenlage ist häufig unzureichend. Die Anwendung der richtigen Methodik für ein spezifisches Problem ist daher unerlässlich.
Man kann sich gar nicht früh genug mit dem Thema Vermögensaufbau beschäftigen. Dabei ist die Grundlage, Struktur und Ordnung in die finanzielle Strategie und die ggf. bereits vorhandenen Produkte zu bringen. Es geht hierbei NICHT um eine Geldanlageberatung! Erst wer selbst eine klare Vorstellung hat, was er mit seinem Geld erreichen will, kann sich auch bezüglich des optimalen Produktes informieren oder beraten lassen. Ansonsten besteht die Gefahr, dass man nicht das bekommt, was man selbst will, sondern der Finanzberater!
Die Evolutionstheorie geht von einer zukunftsoffenen Entwicklung der Natur aus, beschreibt aber evolutionäre Vorgänge naturgesetzlicher Art mit Stichworten wie Komplexitätsentwicklung, Mutation, Selektion, Variation, Individualität, Vielfalt, Anpassung, Kooperation, genetisches Erbgut, Wechselwirkung zwischen Genen und Umwelt, Zufall, Wandel, Selbstorganisation usw. In der Neurobiologie kennzeichnen Stichworte wie Gehirnaufbau, Kognition und Emotion, Wahrnehmung und Informationsverarbeitung, Gehirn und Bewusstsein, Realität und Wirklichkeit, Geist und Emergenz ein außerordentlich breites und komplexes Forschungsfeld, von dem nach Meinung mancher Experten die Entwicklung eines neuen Menschenbildes ausgehen wird. So wird zum Beispiel im Lichte der Neurobiologie heftig über die Frage gestritten, ob der Mensch wirklich frei ist in seinem Willen oder nicht doch in seinen Handlungen von vorbewussten Gehirnschaltungen determiniert.
Das Kernthema dieses Seminars ist die Profifußball-Branche in Deutschland. Dieser noch sehr junge Wissenschaftsbereich gewinnt derzeit stark an Bedeutung. Hintergrund hierfür ist die Kommerzialisierung der gesamten Fußball-Branche. Diese wiederum zieht vermehrt externe Investoren an und führt zu größerem medialen Interesse im Hinblick auf sportwirtschaftliche Fragestellungen.
Dieses Seminar hat das Ziel, den Studierenden einen Einblick in die Reichweite der Betriebswirtschaft und verwandten Wissenschaften zu geben. Es werden Erkenntnisse berichtet und diskutiert, die sich außerhalb des Standardlehrplans eines Bachelor- oder Masterabschlusses an einer Hochschule befinden. Sie knüpfen an betriebswirtschaftliche Grundkenntnisse an, werden aber so berichtet, dass bereits geringe Kenntnisse ausreichen, um das Verständnis zu garantieren. Unter anderem wird hierdurch angestrebt:
Die Teilnehmer lernen einen strukturierten Weg kennen, um die notwendigen Informationen für eine Markt- und Wettbewerbsanalyse für einen Industriegütermarkt zusammenzutragen. Sie erlernen außerdem, wo und wie Informationen beschafft und aufbereitet werden können. Während der Ergebnispräsentation zu den einzelnen Schritten erkennen die Teilnehmer, wie ihre Ergebnisse von anderen Teilnehmern gesehen werden und welche weiteren Ansatzpunkte es gibt, um diesen Schritt zu bearbeiten
Das Management der Volkswagen AG hat dem Unternehmen selbst und dem Wirtschaftsstandort Deutschland mit dem Dieselskandal schweren Schaden zugefügt. Das Seminar soll untersuchen und diskutieren, wie es dazu kommen kann. Auf der einen Seite werden harte Compliance- und Good-Governance-Regeln ausgearbeitet, während gleichzeitig die Entscheider direkt oder indirekt Einfluss nehmen, Macht einsetzen, um Dogmen durchzudrücken oder Eitelkeiten zu pflegen. Mit fatalen Folgen. Dazu werden wirtschaftliche Notwendigkeiten, Abhängigkeiten und Logiken ebenso beleuchtet wie die Psyche der handelnden Personen, der Entscheider und der Mitarbeitenden sowie dem Betriebsrat und den Eigentümern. Die Diskussion um VW wird ergänzt und erweitert um andere Beispiele aus Wirtschaft, Politik und Gesellschaft, die ähnlich weitreichende Folgen haben.
Das Unternehmensplanspiel „TOPSIM – Going Global“ bildet sechs Wirtschaftsräume mit unterschiedlichen Rahmenbedingungen ab. In der Rolle der Unternehmensführung eines Waschmaschinenherstellers agieren die Teilnehmer zu Beginn ausschließlich in ihrer Heimatregion. Bald jedoch rückt die Internationalisierung der Unternehmenstätigkeit in den Mittelpunkt. Im Rahmen dieses „Going Global“-Prozesses müssen zunächst Chancen und Risiken von neuen Märkten, sowie Stärken und Schwächen des Unternehmens identifiziert und bewertet werden. Im Anschluss an die Markteintrittsentscheidung stehen die Teilnehmer vor der Aufgabe, entsprechende Marktbearbeitungsstrategien auszuarbeiten und in Ihren Entscheidungen umzusetzen. Das Planspiel gibt damit einen Einblick in folgende Themengebiete: Strategisches Management, Treffen von Expansions- bzw. Investitionsentscheidungen, Konkurrenzanalyse, Aufbau Marketing-Mix im internationalen Kontext, Beschaffungs-, Produktions- und Absatzplanung und die Verzahnung mit dem Rechnungswesen (Bilanz, G+V, Cashflow-Statement, Kostenrechnung, Kennzahlen). Ein umfassendes Berichtswesen hilft den Teilnehmern bei der Orientierung und Optimierung der Globalisierungsstrategie.
Wie passen unternehmerisches Handeln und ethische Werte zusammen? „Vertragen“ sich das Streben nach Gewinnmaximierung und die Forderung nach Gemeinwohlorientierung? Welche Unterschiede gibt es zwischen individueller und organisatorischer Verantwortung? Haben Unternehmen eine Verantwortung und wenn ja: warum und wofür? Das Seminar will diese Fragen diskutieren und sowohl auf einer theoretischen als auch praktischen Perspektive behandeln. Mittels Vortrag, Diskussion und spielerischer Experimente soll das Verhältnis zwischen Moralität und ökonomischer Rationalität erkundet werden. Dabei stehen die Ableitung und Begründung wirtschaftsethischer Normen ebenso im Mittelpunkt wie die Reflexion über die aktuelle Handlungspraxis von Unternehmen. Einblicke in Aspekte des Nachhaltigkeitsmanagements und Corporate Social Responsibility als praktisch angewandte Wirtschaftsethik runden das Seminar ab.
Online Marketing ist schon seit langem fester Bestandteil des Marketing-Mix vieler Unternehmen. Doch die Vielfalt der Möglichkeiten im Internet zu werben ist groß und nicht jede Online Marketing-Maßnahme eignet sich für jedes Produkt oder jede Dienstleistung. In diesem Seminar bekommen die Teilnehmer einen Einblick in das Online Marketing und erfahren, welchen Einfluss das Internet auf Marketing und Vertrieb der Unternehmen hat. Sie lernen anhand von (positiv- und negativ)-Beispielen aus der Praxis verschiedene Formen und Abrechnungsmethoden des Online Marketings (z.B. Display Advertising, Performance Marketing, Suchmaschinenoptimierung, Mobile Marketing, Social Media Marketing etc.) sowie deren Vor- und Nachteile kennen, bekommen hilfreiche Tipps und Tricks für die eigene Umsetzung an die Hand und erfahren, welche Fallstricke es zu beachten und welche Marktgegebenheiten es zu nutzen gilt.
In diesem Seminar werden die grundlegenden Kenntnisse zur Druckvorlagenerstellung und Handhabung von PDF Dateien für die Weitergabe an Druckereien vermittelt. Anhand von Beispieldateien und zu integrierenden Medien sowie verschiedener Ausgabeanforderungen werden Möglichkeiten der Technik und Gestaltung erkundet. Zur Einhaltung von Kostenrahmen und Zeitvorgabe werden typische Fehlerquellen und Inkompatibilitäten benannt. Als fachpraktischer Versuch wird eine Druckvorlage für die Vergabe eines halben CP namentlich abgegeben.
Nicht nur in Weltkonzernen, sondern längst auch in vielen mittelständischen und kleinen Unternehmen konkretisiert sich Globalisierung als alltägliche Herausforderung für Fach- und Führungskräfte. Das breite Spektrum international geprägter Berufstätigkeit reicht von der persönlichen und elektronischen Kommunikation in einer Fremdsprache über die Zusammenarbeit in interkulturell zusammengesetzten Teams bis hin zu Projekteinsätzen in anderen Ländern und langjährigen Auslandstätigkeiten. Der Trend zu einem Weltbürgertum, zu einer beruflichen, touristischen und kommunikationstechnischen internationalen Mobilität und Begegnungskultur, wird unverkennbar immer stärker. Doch schon eine scheinbar „einfache“ Dienstreise in ein europäisches Nachbarland ist oft mit der Erkenntnis verbunden, dass die Oberflächenstruktur der modernen Zivilisation zwar sehr ähnlich und überwiegend vertraut ist, aber kulturell bedingte Unterschiede – zum Beispiel bei den Ritualen der Begrüßung oder bei den Gepflogenheiten der informellen Konversation – nach wie vor vorhanden sind und auch im Interesse des Geschäftserfolgs bedacht und respektiert werden müssen. Dies ist erst recht ein erfolgsentscheidender Faktor im Umgang mit Kunden, Geschäftspartnern und Kolleginnen und Kollegen, die aus Kulturkreisen anderer Kontinente stammen. Das Seminar verdeutlicht daher zunächst den Makro-Kontext: Was ist mit dem Begriff Kultur gemeint? Welche Faktoren prägen Weltkulturen? Wo entstehen transkulturelle Gemeinsamkeiten, wo bleiben interkulturelle Unterschiede? Wie nehmen wir eigentlich selbst unsere eigene Kultur wahr? Im Vordergrund des Seminars steht sodann der Mikro-Kontext: Transnationalitätsindex deutscher Unternehmen, Varianten der internationalen Berufstätigkeit, Chancen und Risiken von Auslandseinsätzen für die eigene Karriere, theoretisches und praktisches Wissen über Kulturdimensionen und -standards (zum Beispiel Zeit-, Autoritäts-, Sicherheits-, Wir- und Ich-Dimensionen), interkulturelle Gemeinsamkeiten und Unterschiede in Führungsprozessen usw. Weitere Themen u. a.: Vorbereitung auf die Auslandstätigkeit und auf die Rückkehr, Persönliche Reaktions-Phasen bei einem Berufseinsatz in anderen Kulturkreisen, kulturelle Eigenheiten, Fettnäpfchen-Gefahren und global gültige Umgangsregeln; Erfolgs- und Misserfolgsfaktoren bei internationalen Unternehmensfusionen, Leitbilder („Frameworks“) ausgewählter Unternehmen für interkulturell gültige Leistungs- und Führungsstandards, interkulturelle Personalentwicklung, Corporate Social Responsibility- und Diversity Management-Konzepte.
Räumlich verteilte Teams sind Alltags-Realität: Angefangen bei Home-Office-Mitarbeitern, über dezentrale Büro- und Vertriebsmitarbeiter verschiedener Standorte, bis hin zu globalen virtuellen Teams. Die physischen Begegnungen, das persönliche Zusammenkommen, ist in vielen Fällen nur sehr eingeschränkt möglich. In virtuellen Teams steigt die Gefahr, dass Projekte sich verzögern oder komplett scheitern mit jedem zusätzlichen Teammitglied rapide an. Schwer sichtbare Konflikte verschiedener Kulturen, das Gefühl einzelner Mitglieder, isoliert zu sein, das Fehlen persönlicher Begegnungen gefährden Einzelprojekte oder sogar große, internationale Investitionen (z.B. bei internationalen Firmenübernahmen
Zu Teams, Projekten und Arbeitsgruppen gehören meist sehr unterschiedliche Menschen mit ganz unterschiedlichen Temperamenten, Auftrittsarten und Selbstdarstellungsmöglichkeiten. Für diejenigen, die eher leise und zurückhaltend agieren, ist es nicht immer leicht, sich Gehör zu verschaffen und Ideen erfolgreich einzubringen. Sie erhalten Hilfestellung und Praxisübung, sich trotz oder auch gerade durch Ihre leise und zurückhaltende Art, großes Gewicht zu verschaffen.
Das Seminar richtet sich an diejenigen, die komplexe politisch-wirtschaftlich geprägte Herausforderungen gut wahrnehmen und interpretieren können wollen – im Wissen, dass dies für jede gute zukünftige Managerin eine Basiskompetenz ist (oder in der Absicht, diese Einsicht zu gewinnen).
Wir lernen Begrüssungen in verschiedenen Situationen mit Schwerpunkt auf Business-Meetings und deren japanischen Besonderheiten. Es geht weiter mit dem Erlernen (lesen und schreiben) der japanischen Silbenschrift Hiragana. Einfache Satzstrukturen wie Uhrzeit und Zeitangaben sowie kurze Dialoge gehören auch zum Kurs. Auch ein kurzer Ausflug in die Kalligraphie ist geplant, wodurch die Studierenden die Möglichkeit haben, einige Zeichen Kanji (chinesische Schriftzeichen) zu lernen.
"Einführung: Lateinsierung der chinesischen Sprache Pin Yin (die chinesischen Schriftzeichen werden in die lateinische Umschrift transkibiert). So kann man das scheinbar ""unmöglich zu lernende"" Chinesisch wie jede andere Sprache lernen."
R ist eine freie Statistiksoftware, die sowohl für alle Arten von statistischen Fragestellungen als auch für Anwendungen im Bereich des Data Mining und Machine Learning besonders geeignet ist.
Das Seminar wendet sich vorrangig an die Mitglieder des Entrepreneursclub Nordakademie und an andere interessierte Studenten, die an der Finanzierung von Jungunternehmen interessiert sind. Ablauf des Seminars: Zu Beginn des Seminars wird als erstes die Bedeutung des Finanzteils im Rahmen des Businessplans dargestellt. Es werden Schritt für Schritt die einzelnen Finanztabellen (Excel-Dateien des Dozenten) vorgestellt und mit Fallbeispielen die einzelnen Elemente des Finanzteils erstellt.
Seit dem letzten Google Update sind relevante Inhalte auf Corporate Websites ein wichtiger Treiber für ein positives Google Ranking. Nur was sind relevante Inhalte? Was gilt es beim schreiben von SEO-Texten zu beachten? Was gilt es, in puncto Keyword Density zu beachten? Wie lässt sich Content Marketing zur Online PR abgrenzen? Mit zahlreichen Praxisbeispielen führt dieses Seminar in das Content Marketing ein. Studierende erfahren, welche Jobperspektiven sich ergeben und welche Fähigkeiten sie für eine Tätigkeit in diesem Berufsfeld mitbringen müssen. Eine Schreibwerkstatt und ein Textcoaching runden das Seminar ab.